Al contrario, però, noi con indignazione denunciamo e riteniamo meritevoli di odio quelli che,
cui non segua nessun bblighi che ci
dal famoso esploratore della verità, vorrei quasi dire dal costruttore della felicità umana.
di piccola importanza: chi di noi intraprende un esercizio ginnico, se non pe
distinguere questi casi. Infatti nel tempo libero, quando abbiamo tutta la nostra possibilità di
e a quali sofferenze andranno incontro, e uguale colpa hanno quelli che abbandonano i propri
E così il saggio si regola scegliendo tra questi atteggiamenti, facendo in modo che o – respingendo
e respingere ogni dolore. Ma in altri momenti, o nei doveri inevitabili o negli o
il piacere. accogliere il fastidio.
il piacere ed esaltano il dolore, io spiegherò tutta la questione,
la ragione; e al contrario, non c'è nessuno che ami, insegua, n se
la sofferenza o il dolore si cerca di raggiungere un qualche grande piacere.
ma perché grandi sofferenze colpiscono quelli che non sono capaci di raggiungere il piacere
Nessuno, infatti, detesta, odia, o rifugge il piacere in quanto tale,
per pigrizia d'animo, cioè per evitare le fatiche e i dolori. Certamente è facile e rapido
rammolliti
scegliere e niente ci ostacola dal fare ciò che ci piace di più, b
stesso, soltanto perché è dolore, ma perché
Tuttavia, perché voi intendiate da dove sia
vantaggio? E d'altra parte, chi avrebbe motivo di criticare colui che desidera provare un piacere
vengono dalle circostanze, spesso accadrà che si debba respingere il piacere e 
